Практика 4: Функции и указатели

**Студент:** Смирнов Артём Валерьевич
**Группа:** ИВТ-123
**Дата:** 15 января 2026 г.

Задание 4.1: Факториал (итеративно) *
Напишите функцию long long factorial(int n), которая вычисляет факториал числа с помощью
цикла.
long long factorial(int n);
// Пример использования:
printf("5! = %lld\n", factorial(5)); // 120
printf("10! = %lld\n", factorial(10)); // 3628800

### Код программы

Задание 4.2: Факториал (рекурсивно) **
Напишите рекурсивную функцию long long factorial_rec(int n).

### Код программы

Задание 4.3: Степень числа *
Напишите функцию double power(double base, int exp), которая возводит число в целую степень
(включая отрицательную).
printf("2^10 = %.0lf\n", power(2, 10));
// 1024
printf("2^(-3) = %.3lf\n", power(2, -3)); // 0.125

### Код программы

Задание 4.4: Swap **
Напишите функцию void swap(int *a, int *b), которая меняет местами два числа через указатели.
Задание 4.5: Максимум в массиве **
Напишите функцию int findMax(int *arr, int size), которая находит максимальный элемент
массива.
int arr[] = {5, 2, 9, 1, 7};
printf("Max: %d\n", findMax(arr, 5)); // 9

### Код программы

Задание 4.6: Индекс максимума **
Напишите функцию int findMaxIndex(int *arr, int size), которая возвращает индекс максималь-
ного элемента.

### Код программы

Задание 4.7: Длина строки **
Напишите функцию int my_strlen(char *str), которая возвращает длину строки (без использования
strlen).
printf("Length: %d\n", my_strlen("Hello")); // 5
printf("Length: %d\n", my_strlen("")); // 0
Подсказка: Строка в C заканчивается символом '\0'.

### Код программы
